# 코딩테스트 대비 문제풀이
알고리즘 이름 폴더별로 백준 python 문제 및 코딩테스트 대비 문제 풀이 내용 정리하기  
"이것이 취업을 위한 코딩 테스트다 with 파이썬" 책에 포함된 문제도 정리하기

<br>

## 📌 map(int, input().split())
- input 함수는 입력된 값을 문자열로 인식하게 해준다. 이 때, 입력값을 숫자(정수형)로 인식하기 위해서는 int(input()) 이렇게 해주면 된다.
- split 함수는 한 문자열을 띄어쓰기 기준으로 나눠서 리스트로 구분해준다.
  - 그래서, N = input().split() -> 이렇게 하고 11 12 13 14를 입력하면, 

```terminal
['11', '12', '13', '14']
```

- 이렇게 띄어쓰기 기준으로 각각의 값을 문자열로 리스트로 나눠준다. 또한, A, B = input().split() -> 11 12 입력 시, 이렇게 입력값을 2개 이상으로 구분하면, A -> '11' / B -> '12' 로 구분해준다.
- **A, B = int(input().split()) -> 이렇게 하면 오류가 발생한다. input().split() 까지가 -> 리스트로 반환되고 / int 함수는 리스트를 정수형으로 바꿔줄 수 없기 때문이다.**
  - **이럴 때 map 함수가 필요하다. / map(적용할 함수, 반복 가능한 자료형)**
  - **map 함수를 활용하면 모든 반복가능 자료형 데이터 각각에 함수를 적용시킬 수 있다.**
  - **A, B = map(int, ['232', '2324']) -> 이렇게하면 오류가 나지 않는다.**

- 그래서 최종적으로 ==> map(int, input().split()) 이라는 식을 얻을 수 있는 것이다.
  - 다만, map 함수를 사용하면 input().split() 에서 만들어진 리스트가 사라진다. 
  - 그래서 list(map(int, input().split())) -> 이렇게해야 모든 데이터가 정수인 리스트를 만들어줄 수 있다.

- [참고 블로그](https://ccamppak.tistory.com/38)


<br>

## 📌 그리디 알고리즘
현재 상황에서 지금 당장 좋은 것만 고르는 방법을 의미   
기준에 따라 좋은 것을 선택하는 알고리즘으로, 문제에서 **‘가장 큰 순서대로', ‘가장 작은 순서대로'** 와 같은 기준을 알게 모르게 제시해준다

**ex) 거스름돈 예제**
- 우리가 음식점의 계산을 도와주는 점원일 때, 카운터에는 거스름돈으로 사용할 500원, 100원, 50원, 10원 짜리 동전이 무한히 존재한다고 가정한다. 손님에게 거슬러줘야 할 돈이 N원일 때 거슬러줘야 할 동전의 최소 개수를 구하기. (단, 거슬러줘야 할 돈 N은 항상 10의 배수)

- 입력 예시
```terminal
1260
```

- 출력 예시
```terminal
6
```

- **답안 예시**
```python
N = int(input())
count = 0

# 큰 단위의 화폐부터 차례대로 확인
coin_types = [500, 100, 50, 10]

for coin in coin_types:
  count += (N // coin) # 해당 화폐로 거슬러 줄 수 있는 동전의 개수 세기
  N %= coin

print(count)
```

⇒ 해당 문제는 **‘가장 큰 화폐 단위부터'** 돈을 거슬러 주는 것이 문제를 해결할 수 있는 방법이다. 그래야 최소의 동전 개수로 모두 거슬러 줄 수 있다. 

⇒ 대부분의 그리디 알고리즘 문제에서는, 문제 풀이를 위한 최소한의 아이디어를 떠올리고 **이것이 정당한지 검토를 진행**해야 한다.
  - **해당 문제에서는 잔돈의 큰 단위가 작은 단위의 배수 형태라서 그리디 알고리즘으로 해결이 가능한 것이고, 만약 잔돈의 단위가 서로 배수 형태가 아니라 무작위로 주어진 경우에는 다음과 같은 방법으로 해결할 수 없다.** 
  - 그러한 문제는 “다이나믹 프로그래밍" 방법으로 해결할 수 있다.


<span style="color:yellow">노란 글씨입니다.</span>


<span style="color:red">붉은 색</span>


